つまり　この２が係数で
所以这个2是系数
文字式を表すには恒等式をまとめて
构成代数式要结合恒等式
つまり　この式だと
所以这个公式…
えと
那个
あれ
咦
Imma go and do it my way　邪魔させない
走自己的路 莫要阻拦
Making my way to the top
迈向巅峰
堂々としてる I know だって
昂首挺胸 因为我知道
Proud of my life
为我骄傲的人生
Manners? I left them behind
别跟我谈规矩
Hold up hold up 抑えようなんて無駄 Duh duh
让我住手？ 想限制我就是徒劳
Shout out shout out 引き金になる Sound now
震耳欲聋 此刻扳机声响起
Boy you’re playing with fire
小子 你很张狂
負ける気しないわ
感觉不会输
Don’t stop 志込めた銃弾
别停 装填决心的子弹
狙い定めて Don’t look back
瞄准目标 莫回头
Oh yeah oh yeah
Giving you my attitude
请看我的态度
躊躇わないのが Mood
毫不犹豫的心情
信じないなら I’ll prove
若不相信 我将证明
So I’m giving you my attitude
那就请看我的态度
Attitude
とめられない You can’t kill my vibe
不可阻挡 不受干扰气势
自由に I can blow your mind
随手颠覆你的想象
何度だって You’ll see me rise
周而复始 浴火重生
Tryna get to me and pay the price
招惹我会付出代价
描いた未来へ　進んで行くだけ
向描绘的未来前行而已
Won’t look back
莫回头
Giving you my attitude
请看我的态度
躊躇わないのが Mood
毫不犹豫的心情
信じないなら I’ll prove
若不相信 我将证明
So I’m giving you my attitude
那就请看我的态度
Attitude
自己的屁股自己擦
4月25日 星期六
勉強でわからないとこがある
学习上遇到不懂的地方？
今までの範囲を復習しても駄目だった
就算复习学过的内容也搞不懂
それで授業中キョドってたんすね
所以你才在课堂上懵了
ちなみに　数学は
话说 你数学怎么样
できないっす
我不会
だよなあ
也是啊
だったら
这样的话
勉強
学习？
ＸとかＹとか出てくると　こんがらがると
一看到x和y就理不清？
頼む瑛里　教えてくれ
瑛里拜托了 教教我
無理だよ
不行
仕事と家事をやりつつ
我要上班和做家务
あんたを元に戻す方法も探してるんだよ
还要寻找把你变回原样的方法呢
それは頭があがらねえが
虽然有愧于你
そこをなんとか
但是还请你想想办法
地頭は悪くないと思うんだけどなあ
我觉得你不是很笨啊
先生に質問しに行きなよ
你去问老师
そのための学校でしょ
学校不就是负责这个的
それが
但是
俺のちょい年下で絶妙に聞きづらいっていうか
我很难拉下脸去问一个比我年纪小的人
そういう無駄なプライドはとっとと捨てるか
你还不赶紧丢掉这碍事的自尊心
自分でなんとかしなさい
自己想办法解决
切りやがった
挂电话了
駄目だ　わからん
不行 搞不懂
わからんまま次の授業いくと　やっぱわからん
搞不懂再去听下一节课还是不懂
このままだと　どんどん置いていかれちまう
这样下去 会慢慢地跟不上
どうしたもんか
该怎么办才好啊
何か調べてるの
在查什么东西吗
大狼くん　だよね
你是大狼同学吧
たしか同じクラスの
我记得你是同班的
えと　白石
那个 白石
うん　白石遼
白石辽
なるほど
原来如此
それってたぶん　もっと手前の問題じゃない
这大概是更加前面的问题
小学校で習う計算とか公式が身についてないから
因为你没掌握小学的算数和公式
こんがらがっちゃうんじゃないかな
所以才觉得复杂
そういや　遊んでばっかだったわ
这么一说 那时候老是在玩
そうだ
对了
僕もここによく勉強しに来るんだ
我也经常到这里学习
一緒にやろうよ
一起学习吧
数学小测试
おかげで小テスト100点だよ
托你的福我小测试拿了100分啊
ありがとう
谢谢你
いや　大狼くんが基礎を覚え直して頑張ったからだよ
不用谢 这都是你加油重新打好基础的功劳
やべえ　クソうれしい
靠 超级开心
本当にありがとう師匠
真的很谢谢你 师父
師匠って何
为什么叫我师父
いくら感謝してもしきれねえ
怎么感谢都谢不完
だがまず　一杯おごらせてくれ
但是先让我请你喝一杯
なんか急におっさんみたいだよ
感觉你瞬间变得和大叔一样
あそこでいいかも
那个位置不错
チッ
啧
すみません
对不起
よそ見してんじゃねえよ　クソガキが
给我看着点路啊 臭小鬼
行こう　あそこが空いてる
走吧 那边有位置
調子こきやがってよ
拽什么拽
どうせ親の金で遊んでんだろ
反正也是用父母给的钱出来玩
世の中なめやがって　クソクソ
小瞧这个社会 可恶可恶
いや　でもすげえよ実際
不是 说实话你真的很厉害
毎日　俺に教えながら
每天都教我学习
同じかそれ以上に勉強してたし
自己的学习还超前我许多
ただ真面目ってより
比起仅用认真形容你
何かを明確に目指してるって感じだった
感觉你更像是目标明确的人
クラスのみんなには言わないでね
要对班上的同学保密
実は　医者になりたいんだ
说实话 我想成为医生
すげえ
好厉害
いいだろ別に知られても
告诉同学们也没关系吧
いや　恥ずかしいっていうか
不是 我有些不好意思
小さい頃　お母さんが病気で死んじゃって
小时候 我妈妈因病去世
お父さんのいない日は
爸爸不在家的时候
おばあちゃんに面倒見てもらってたんだ
都是奶奶照顾我
でも最近　おばあちゃんの調子が悪くなってきて
但是最近 奶奶的身体变差了
決めたんだ
我决定了
お母さんやおばあちゃんみたいな人にもっと長生きしてほしい
我想让像妈妈和奶奶那样的人活得更久
そうだ　医者になろうって
我就想到要成为医生
それだけだよ
就是这样
巨匠
大师
格上がってない
反应好夸张
やめてよ　ホント
求你收收吧
感動した
我好感动
俺なんか全然
相比之下我就是
どうしたの　急に
突然这样 你怎么了
いや　正直
说实话
本当にそう思ったよ
我真的是这样想的
俺が　子どもが苦手っていうのは
之所以我不擅长应付小孩
そもそも一人の人間として
或许是因为
ちゃんと向き合っていなかったのかもしれない
我没有将其当做对等人的正视
少なくとも彼は　俺よりよっぽど立派だね
至少他比我优秀好几倍
さっきから聞いてたら
刚才就一直听你们讲
今どき　医者を目指すとかコスパ悪いっていうより
现在想成为医生的性价比很低
ばかなのかなって思うんですけど
还会被人觉得很蠢
言ってることが現実知らなすぎて
说的话太脱离现实
データ　もっと調べないと
要多去调查数据呢
とりあえず　ぶん殴ればいいですかね
总之 揍一顿就好了吧
駄目だよ　暴力は
付诸暴力是不行的
それと眼鏡くんもさあ
还有这位眼睛小哥
中１で勉強つまずくとか　頭悪すぎでしょ　ぶっちゃけ
初一就学不明白 说实话太笨了吧
しかも　向いてないのに
而且 明明你不是这块料
必死に頑張るとか
还这么拼命加油
いよいよ　ばか丸出しっていう
完全就是个笨蛋
まあ　ばかなのは
好吧 所谓笨蛋…
アドバイス　ありがとうございます
谢谢你的意见
けど　もう結構です
但是 已经够了
君たちのためを思ってわざわざ
我是为了你们才特意说出来的
あなたの言ってることは僕が医者を目指す理由に何も関係がない
你的言论和我要成为医生的理由没有任何关系
何より正論だとしても
不论如何 即使说得正确
それを受け入れないことをばかとさげすむ人間が
将不听劝的行为蔑视为笨蛋的人
人として正しいとは思えない
我觉得这不是正经的为人
そんな人に僕の友達の努力を笑ってほしくない
我不希望这种人嘲笑我朋友的努力
だからあ
都说了
もういいって
够了
あんた　うるさいよ
你很吵啊
そういうの　余計なお世話っていうんだよ
你这样的就叫多管闲事
キモ
恶心
論破されてる
还被驳倒了
どいつも　こいつも
一个个都是这样
言うときは言うんだな
该说的时候你是真敢说啊
改めて見直したよ
再次对你刮目相看了
いや　ついカッとなっちゃって
只是一时冲动而已
やっぱよくないよね
果然还是不太好吧
全然
哪有的事
ガキのくせに　恥かかせやがって
臭小鬼 让我丢脸
追い抜きざまおいらの必殺キックで
超车的时候看我的必杀踢
川に　ドボンだ
把你踹河里去
みたいなこと考えてんなあいつ
他肯定这样盘算的吧
やれやれ
真是的
兄貴
大哥
わってるよ
我知道的
ちょっと懲らしめるだけだ
稍微教训他一下而已
それはちょっとやりすぎだ　坊主
这就有点过火了 小子
頭冷やしてこい
去冷静一下头脑
そんで　お前はまず
然后啊
師匠の爪のあかでも煎じて　飲んだほうがいい
劝你先把师父的指甲垢煎成汤喝下去
おっと　はい忘れ物
哦对了 忘了东西
大事なパソコン
你重要的电脑
余計なお世話だあ
用不着你多管闲事
あれ　今何か落ちた
咦 刚才是不是有落水声
さあ
不知道呢
ああ見えて　あの子寂しがってるんだから
虽然没表现出来 她其实挺寂寞的
こず
小梢
俺だ
是我
おはざ
早啊
って　ゴミ部屋じゃないっすか兄貴
额 这不就是个垃圾屋吗大哥
リビングも汚な
客厅也好脏
しばらくハウスキーパー呼んでなかったしなあ
最近没叫家政服务嘛
自分でやりゃいいじゃないすか
你自己做不就好了吗
無理だよ　やったことねえし
我不会啊 又从没做过这些
つうか　そういうのは男がやるもんじゃねえだろ
况且 这也不是男人该干的吧
兄貴　今のはしゃれになってません
大哥 这话可不好笑
今　西暦何年だと思ってんすか
你当现在是什么年代啊
価値観アップデートされてなさすぎです
价值观也太久没更新了
自覚してくださいよ　ホント
你倒是有点自觉啊
わった　わった
知道了 知道了
部活か
社团招新吗
そういえば　今週からって言ってたな
说起来 是从这周开始招新来着
どこに入るか決めてるんすか
您决定进哪个社团了吗
運動部はパスだな
运动社团就免了吧
なんでですか
为什么
おーいわりぃ　こっち投げて
喂不好意思 麻烦把球丢过来
大丈夫か
你没事吧
こっちの世界じゃ　目立ちすぎらあ
在学校里还是太显眼了
部活
社团吗
僕は剣道部にしようかなって
我在想要不加入剑道部
実はちょっとやってたんだ
其实我练过一点
単純に好きだし　勉強と両立して頑張りたいなと思って
单纯就是喜欢 想着努力一下能不能和学习兼顾着
師匠
师父
大狼くんは
大狼同学呢
運動部じゃないほうが　いいかなって
在考虑运动类以外的社团
なら文化系か
那就文化类社团啊
いろいろあるみたいだよ
我记得有很多种
家庭科部
家政部
料理　裁縫　洗濯や掃除もあるって
说是能学烹饪 缝纫 还有洗衣服和打扫
どうせ女ばっかだろ
反正全是女生吧
兄貴また
大哥 你又来
おいおい　今のは聞き捨てならんな　大狼くん
喂 这话我可不能当没听见啊 大狼同学
姉ちゃん
姐姐
師匠のアネゴ？
师父的大姐？
そっ
没错
で　今話に出てた家庭科部の部長だ
我就是你们刚刚提到的家政部部长
弟から君のことは聞いてるよ
我从弟弟那里听过你的事
にしても　タイムスリップでもしてきたのかね君は
不过话说回来 你该不会是穿越时空来的吧
男女に違いはそりゃあいろいろあるが
男女生虽有很多差异
関係ないんだよそんなことは
但那些都无关紧要
人間生きてりゃ飯を食う　ために作る
人活着为了吃饭 为此就得做饭
ゴミも出るから　片づける
继而产生垃圾 所以得收拾
だから　自分のケツは自分で拭けるようになりましょう
所以说 自己的屁股要自己擦
ただそれだけの話なんだよ
就是这么回事
自分のケツは自分で拭く
自己的屁股自己擦
なるほど
原来如此
そういう言い回しだとわかるんすね
这么说我就明白了
拭けるうえで拭いてもらうなら　そりゃ結構
在自己会擦的前提下让别人帮忙擦 那没问题
ありがたみを知れば　感謝もできる
懂得感恩的话 也能表示感谢
よし
好
今日体験入部あるから　おいで
今天有入部体验 你过来吧
いや　むしろ来るべきだ
不 应该说你应该来
いや　俺は…
免了吧…
こなきゃ　もう遼は貸さないよ
你要是不来 我可就不把小辽借给你了
そんな　師匠を
怎么这样 不借我师父
伝説の　殺し屋を脅すだと
竟然在威胁传说级的杀手
欢迎参加家政部入部体验活动 请各自将剩余食材带回家
じゃあまあ体験ってことで
那就当是体验一下
今日は簡単に　おにぎりと味噌汁を作ってみようか
今天咱们就试着做点简单的饭团和味增汤吧
はーい
好的
結構男もいるな
男生还挺多的嘛
さてせっかくだし　ここはひとつ勝負しようよ
机会难得 我们来比试一下吧
つまらなかったら君の勝ちでいい
要是觉得无聊就算你赢
部活動の一環として
作为社团活动的一环
半年間　身の回りのお世話をしよう
这半年 我会照顾你的生活起居
ずいぶん好戦的だな
这人真好战啊
ちなみに負けたら
要是我输了呢
入部
加入我们社团
楽しかったら文句ないでしょ
要是玩得开心 你也没意见吧
うまっ
好吃
请各自将剩余食材带回家
余ったのは持って帰っていいよ
剩下的可以带回去哦
もしいいなって思ったら　入部よろしくね
要是觉得体验不错的话 欢迎你们的加入呢
で　どうだった
所以 感觉如何
いや　なんつうか
该怎么说呢
普通
一般般
兄貴
大哥
そっかあ　残念
是吗 那真可惜
いや　でもつまらなかったわけでもないから
也不是觉得无聊
ドローってことで
就当平局吧
んにゃ
不行
まだ勝負は終わってないよ
比试还没结束呢
あのね
还有呢
つうか　せこいっすよ
话说 这也太狡猾了吧
いくら勝負に負けたくないからって
再怎么不想输
味噌汁とか　うまっとか言ってたじゃないすか
刚才不还说着味增汤好喝什么的吗
いやちげえって　うまかったよ　うまかったけど
不是 是真的好吃 但好吃归好吃
もういいかなって
我觉得差不多就可以了
正直に　入部するほどの感動ではなかったんだよなあ
说实话 并没有让我感动到想加入社团的程度
余り物　食う
做多的 要吃吗
いいんすか
可以吗
やっ
太好
いや　やっぱいらないっす
算了 还是不要了吧
それより　このあと検診でラボ行きますよね
说起来 之后是要去实验室体检对吧
おう　もしもし
是我
うん　どした
嗯 怎么了
ちょっと急に差し入れなんて　どういう風の吹き回し
怎么突然来给我送慰问品 吹的什么风啊
しかも家庭科部って　何をどうしたらそうなるのよ
而且还是家政部 你怎么搞的加入那个社团
うっせえ　てかまだ入部してねえよ
烦死了 而且我还没入部呢
さっき　梢と食べたよ
刚才和小梢一起吃了
ありがと　おいしかったよ
谢谢你 很好吃
おう　そうかよ
是吗
ほら梢　ひと言言いたいんでしょ
小梢 你不是有话要说吗
おいしかったよパパ　ありがと
很好吃哦 爸爸 谢谢你
あのね　ごめん　ちょっと訂正
那个 抱歉 稍微纠正一下
自分のケツは　自分で拭けるようにとか言ったけど
刚才说什么自己的屁股要自己擦
料理は別
但做饭是另一回事
作ったおにぎりと味噌汁は
你做饭团和味增汤
君の大事な人に食べさせてあげておくれよ
就让你珍视的人尝尝吧
実はねえ　料理ってのは　自分のために作るより
其实 给别人做饭
人のために作るほうが　100倍楽しいのだよ
比为自己做饭 要快乐100倍
お味噌汁は　ちょっと　しょっぱかったけど
不过味增汤有点咸了
そうかよ
这样啊
なんか声　変じゃない
爸爸你声音怎么了？
おう　風邪ひいててな
没事 有点感冒
瑛里さんすか
是瑛里小姐吗
おう
嗯
やべえ　負けたかもしんね
糟了 我好像输了
翌日　即入部とは　即断即決っすね
第二天就入部 大哥真是雷厉风行
入部申请书
学生 一年级E班3号
姓名 大狼十三
本人希望加入家政部
あっそ
哦 是吗
まあ　兄貴の悪いところ　直す意味でも
不过可以改一改大哥的缺点 也挺好
あっそ
哦 是吗
だから無理です
我说了不可以
相変わらず　モテて
还是一如既往的受欢迎啊
もしかして蜜岡さんも
难道说 蜜冈同学也？
も
也？
大狼くんが　なんで
大狼同学 你怎么在这儿？
まあ　いろいろあって
哎 说来话长
蜜岡さんこそ
蜜冈同学才是
私は　ラーメン屋にも生かせるかなって
我觉得 说不定能给叔叔帮上忙…
ホント　誰にも話さないでよ
说真的 不准告诉任何人哦
だから　あんまり　なれなれしくもしないでね
还有 别跟我装熟
はいはい
啊对对
相変わらずっすね
她还是老样子呢
あんなもんだろ
也就那样吧
瑛里さんから
瑛里小姐的消息
兄貴　ヤバいです
大哥 出大事了
なんだよ
怎么了
元の姿に戻る方法が
复原身体的方法找到了
本当か
真的吗
結論を先に言いますね
我先说结论
蜜岡ノレンと結婚してください
请和蜜冈乃莲结婚
何言ってんだ　お前
你小子在说什么啊
いや　だから
不是 我说了…
聞こえたうえで言ってる
我听清楚了才问的
何言ってんだお前
你小子在说什么啊
元の姿に　戻りたいって話だぞ
我要的是复原身体的方法啊
ついさっき　とんでもないニュースが　ミツオカ製薬から出まして
刚刚蜜冈制药公布了个大新闻
蜜岡ノレンの婚約者に　会社を継がせると
说蜜冈乃莲的婚约对象能够继承公司
速报 业界第二的蜜冈制药宣布未来女婿为下任董事长
そんな発表　非難こそあれメリットなんて
这种消息 除了招来一堆嘲讽 能有什么好处呀
真意は不明っす
我们暂时不明本意
まあ　それだけなら　まだ　ひとごとって感じなんすけど
但如果只是这样 跟我们就暂时没什么关系
あの誘拐犯が言ってたこと　覚えてますか
但您还记得那个绑匪说的话吗
それが　何かはわからないが
虽然不知道具体是什么
君が持っているのは　間違いないと
但一定在你手上
実は　あれも確度の高い　情報として裏で出回ってます
其实都觉得这件事可信度高 道上的人都在传
まとめると　あの蜂の秘密を知るには
总得来说 要弄清那只蜜蜂的秘密
脅迫とか　力ずくでは無理で
恐吓或暴力手段都不行
会社を継ぐしかない
只能继承公司了
つまり　蜜岡ノレンの　婚約者になること
所以 请和蜜冈乃莲结婚
これが　兄貴の追加ミッションです
这是追加任务
できるかあ
开什么玩笑
アラフォーバツイチのおっさんが
四十多的离婚大叔
中学生の婚約者を
去当初中生的未婚夫？
いや　ワンチャン　告白してみようかな
哎呀 我要不要去表白一下试试呢
確かに　つきあえたら　ミツオカの社長だしな
确实 成功了就能当蜜冈制药的社长了
逆玉って夢があるな
入赘听起来很不错呢
やっぱ　無理っすかね
果然不行吗
冗談でも二度と言うな
开玩笑也不许再提这事
うめえ
好吃
ここのラーメン食ってる間は
在这里吃拉面的时候
全部忘れられるぜ
所有的烦恼都能忘记
婚約者ってなんだよ
什么婚约者
そんなのおっさんに　できるわけねえだろ
对大叔来说根本不可能办到的好吧
元の姿に戻る方法は　また　ふりだしに戻っちまうけど
虽然复原身体的方法又得从零开始了
ま　なるようになれだ　ばか野郎
不过顺其自然吧 混蛋
ごちそうさま
多谢款待
まいど
谢谢惠顾
大狼くんは　変わらないね
大狼同学真是一点没变呢
そっちは　大変だな
你那边倒是挺辛苦呢
なんか　いちだんと言い寄られるように　なったんだって
好像最近追求者又变多了 是吧
まあ　俺は　ラーメン食いに来ただけだから
反正我只是来吃拉面的
ノレン　もうあがっていいぞ
乃莲 今天可以收工了
うん
嗯
本当に最悪
真的太讨厌了
お父さんは　なんでまた　あんなことを
令尊为什么要发这种公告呢
知らない
不知道
最近は全然　帰ってこないし
他最近家都不回了
ていうか　二度と　顔も見たくない
还有我这辈子都不想再看见他了
なんなんだよ　もう
搞什么啊
ばか野郎
混蛋
ねえ　大狼くん
是吧 大狼同学？
って聞いてないし
根本没在听我啊
ああ大変だね　ホント
啊 真不容易啊 真的
そっちから聞いといて　やめないでよ　聞くの
你提起的话题 你给我接下去啊
いやマジ　わかるわ
嗯嗯 我懂你 真的
うっざ
有病啊
それより　明日の英語でさ
比起这个 明天的英语…
それよりってなんじゃい
什么叫「比起这个」啊
こんなんで　いいんだけどなあ
其实 我觉得这样就好
ヤバ
不行了
友達とはさ　こんなどうでもいい　やり取りをしたいんだよねえ
我一直都想像这样 和朋友插科打诨
部活でなら　できるかな　そういう友達
在社团里能交到这样的朋友吗
そうだな
确实哈
だからって　大狼くんが　そうとは言ってないからね
我这么说 不代表算你在内
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  小黑  安提莫　校对：Dysonsphere　后期：MIR
いよいよ部活っすね　兄貴
终于要开始社团活动了呢 大哥
おう　自分のケツは自分で　拭けるようにならねえとな
嗯 该学会自己的屁股自己擦了呢
そのテンションで合ってるんすか
这股劲头跟这话有点不搭呢
アネゴ
大姐头
やぁ　ちょっと　困ったことになってね
那个 事情有点不妙呢
あれから希望者が　殺到してしまってね
那件事之后 报名人数突然增加
大半が　ノレンくん目当てで
大多数都是追求乃莲的
同じ家庭科部
你也是家政部
いや　奇遇だね
哎呀 太巧了
ウソつけ
什么鬼
実は　俺も家庭科大好きでさ
其实我也最喜欢家政了
家庭科　大好きってなんやねん
喜欢家政是什么鬼
玉ちゃん　ハシカン　呼んできてくれる
小玉 可以把桥间交过来吗
うるさい
吵死了
ひとつ言っときます
我先说好了
私は　彼氏いますから
我已经有男朋友了
この大狼十三くんです
就是这位大狼十三君